中文翻译 OCR 自 BILIBILI 版权翻译  日文听写 by 千恋
青叶祭即将开幕
間もなく青葉祭が始まります
正式的迎宾时间为上午 10 点到下午 4 点
開門は午前十時　閉門は午後四時です
阿晓  接客的时候表情温和一些
アキ　接客なんだから　もうちょっと愛想よくね
为什么要我来接客…
なんで俺までこんなことを
我现在就想把这身行头脱了跑路
今すぐ全部脱ぎ捨てて逃げ出したい
那会被警察叔叔带走的
それはお巡りさんに捕まっちゃうかなー
小晓  小信
アキちゃん　ノブちゃん
你俩很帅气哦
二人ともすごくかっこいいよ
小玉你这身也很合适
タマちゃんも似合ってるよ
难以置信
ないわー
居然在女仆装外面套运动衫
メイド服の上にジャージって
这是某种反差萌吗？
どんなギャップ萌？
可…可这身衣服太…
だって　やっぱりちょっと
你这样下去可非常不妙哦
今からそんなじゃ　先が思いやられるなー
狩生
你怎么外面还穿运动衫啊
なにジャージなんか着てんの
明明这么可爱  太可惜了
せっかくかわいいのにもったいない
可爱！？
かわっ…
长裙也很适合你哦
長いスカートも似合うね
大神你也…
大神も…
你也想穿穿我这个？
こっちも着て見たい？
狩生穿起来肯定很合适的
狩生なら似合いそう
真是的  太让人操心了
やれやれ　世話が焼ける
才不是呢！
違う　そういうのじゃない
女孩子只要得到了男朋友的肯定
彼氏のお墨付きさえあれば
怎么突然生气了…
何で怒ってるの？ちょっと…
那她就会无比自信哦
女子は無敵ですからね
各位  准备好了吗？
みなさん　準備はＯＫですか
日代同学也很完美呢
日代さんも完璧
毕竟这是高中生活里最重要的活动
高校生活の大事なイベントですから
青叶祭开始之后  我要先回去一趟委员会
開場したら私は一度本部に戻らなければいけないので
这里可以交给你负责吗？
こちらはお任せしていいですか
欸？啊  当然可以
えっ…ああ…もちろん
海崎同学  你的领带
海崎さん　タイが
这样就没事了
これで大丈夫です
谢谢你  日代同学
ありがと　日代さん
没关系
いいえ
小日
ひしろん
是
はい
毕竟这是高中生活里最重要的活动
高校生活の大事なイベントですから
说得对  要好好欢闹一番
そうだな　楽しまなくちゃ
我说  你能感受到那般遥远的距离吗
ねえ　あんなに遠いと感じた
细长的坡道和暑假
細い上り坂も　夏休みも
还有那转瞬即逝的青春
別々に終わった青春も
都是多么温馨的日子啊
全部　優しい日々だった
明天不会再有人驻足此地
明日にはもう　誰もいなくなって
你将会感受到与孤独似同非同的颤抖
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那美妙的离别之日
ただ愛しい別れの日に
不要回头  勇敢向前
振り向かないで　行かなくちゃ
即便没有再会的那一天
またいつか　なんて無くても
但我们还记得定好的秘密暗号
僕等は覚えている　内緒の暗号も
以及那只有放学后才能看到的夕阳
放課後にしかない茜の空も
此时此刻不必说再见
さよならなんて似合わない
就算命运让我们从此各走各路
運命が遠く掛け違えても
但最初的那份感动  已经与你共同体会
最初の一つだけ　お揃いだからいい
即便忘却一切
全部消えても
唯独它还会存在于你我心中
ただそれだけは　ほつれない
Welcome to A·O·BA Festival!
ウェルカム・トゥ・アオバ・フェスティバル！
欢迎光临
いらっしゃいませ
请给我来一份奶茶和巧克力烤饼的套餐
ミルクティーとチョコチップスコーンセットで
大吉岭红茶和烤饼套餐两份
ダージリンとスコーンセット二つ
好
はい
请给我一个微笑
笑顔ください
那个  请和我握个手
あの　握手お願いします
真受欢迎啊
持ててんなー
冷酷系  治愈系  王子系
クール系　癒し系　王子系
这可是迎合了所有女生喜好的最佳阵容哦
あらゆる女子のニーズに答えた完璧なラインアップだもん
王子系？大神吗?
王子系？大神か？
并没有说他是玲奈的王子哦
玲奈の王子様って意味じゃないよ
什…？
なっ…
那新太是什么系？
じゃ新太は何系？
大叔系？
オッサン系？
为什么啊！
何でだ
因为海崎君经常会给人很成熟的感觉
だって海崎君でほら　大人っぽいとこあるから
真是一针见血啊
物は言いようだね
扮演执事的时候  就算态度比较冷淡
執事だと　愛想がなくても
大家也会当做是角色设定而觉得很开心呢
そういうキャラとして喜んでもらえるだね
真是麻烦透顶了
なんか色々面倒くせー
辛苦了
お疲れ様
大家都很合适啊
みんな似合ってるね
可以拍张照吗？
写真撮っちゃダメかな
现在姑且是营业时间哦
一応営業中だから
只是拍一张没关系吧
一枚ぐらいなら平気でしょ
来  新太也站过来
ほら　新太も並んで
肯定会成为一份美好回忆的
きっといい思い出になるよ
来来  大家集中站好
はいはい　みんな集まって
那个…
えっと
玉来同学  我来拍吧
玉来さん　俺が撮るよ
欸？但是海崎君你…
えっ　でも海崎君も…
没事没事
いいからいいから
来  再靠近一点
ほら　もっと寄って寄って
大神和狩生也是
大神と狩生も
已经很近了
結構近いだけど
太近了吧
近すぎないかな
赶紧的
ほら皆早く
那我要拍咯
いいか　撮るぞ
日代同学
日代さん
海崎同学
海崎さん
班里没事吗？
クラスの方が大丈夫なんですか
现在客人也已经开始散去了
もう人も散けて来てるから
没事的
全然平気だよ
所以我来这里帮帮你
だからこっちを手伝いに来たんだ
不过能帮上你的也只是添些传单
と言っても　仕事はパンフを補充するぐらいかな
这是重要的工作
大事な仕事です
你们两个
あんた達
现在已经过了客人入场的高峰期
もう入場も落ち着いだし
不需要再一直守着这里了吧
ここはもう大丈夫でしょ
但是总得有人在这里照看…
でも誰かが残っておかないと
日代同学  你一个人背负太多了
日代さん　あなたは一人で抱えすぎ
多去依靠一下别人  跟大家一起合作吧
他の人に頼ったり　もっと協力し合うことを覚えなさい
于是海崎君
ということで海崎君
带日代同学去逛逛青叶祭吧
日代さんをエスコートして学内回ってきなさい
欸？
えっ
她一个人去肯定不会开心的呀
一人で行ったって楽しくないでしょう
好了  赶紧去吧
ほら　行って行って
那么…该怎么办呢
さて…どうしようか
说实话我根本没想到自己也会成为游客
正直　自分が見て回る側になるという発想はなかったので
那么就…
えっとじゃ…
在意海崎君是不是实验者的原因
海崎君が被験者かどうか気になっているのは
仅仅是你的好奇心吗？
好奇心からですか　それだけですか
欸？什么？这什么情况？
えっ？なに　なにこの状況
那…那个  日代同学  你怎么了？
あ…あの　日代さん　どうしたの
你指什么？
何かですか
这样做会被周围的人误会的哦
こんなの周りの人から変な誤解されちゃうよ
误会？
誤解？
会被认为我们俩在交往的哦…
日代さん海崎君と付き合ってるのかなーなんて
海崎同学不希望被这样误解吗？
そう思われては海崎さんは不都合ですか？
那就换成海崎同学你来挽着我吧
では今度は海崎さんの方からぎゅっとしてください
哈？
はっ？
要让别人觉得我们真的在交往
ちゃんと付き合ってると見えるように
欸…？
えっ　ええ？
海崎同学
海崎さん
我现在可以认为自己非常心动吗？
私今　ときめいてるでしょうか？
日…日代同学
ひ…日代さん
你到底怎么了？
どうしちゃったんだよ　ほんとに
我没怎么啊  只是…
どうもしていません　ただ…
只是想确认一下而已
ただ確かめたいというか…
抱歉  有点失礼了
すみません　不躾でした
真是的  完全不顾及我的感受
まったく　人の気持ち知らずに
日代同学
日代さん
我猜你肯定又想太多  然后钻牛角尖了
また考えすぎで突っ走っちゃったんだろけど
心动之类的  不需要急着自己去确认哦
ときめくとか　焦って確かめるもんじゃないよ
这种感情会自然而然体会到的
そういう気持ちって　自然に気付いたりするもんだからさ
不用急  不用急
焦らない　焦らない
去尝尝炒面吧
ああ　焼きそば食べに行こうか
据说女子排球部开的是炒面店哦
確か女子バレー部が屋台を出してるって
是的  女排炒面店在体育馆门口
はい　女バソバでしたら　体育館前です
欸？
えっ
是女子排球部炒面店的店名
女子バレー部の店舗名です
走吧
行きましょう
辛苦了
お疲れ
お疲れ様
干杯
カンパイー！
今天的文化祭  感觉如何？
どうでしたか　文化祭は
能如何呢
どうもこうも
只觉得和大家一起分享这样的青春时刻
青春の一時を分けてもらって
令我感激的同时也很内疚
ありがたいやら申し訳ないやら
心情非常复杂吧
感想は色々だよ
内疚不至于吧
申し訳ないってことはないでしょう
重生实验结束之后
リライフが終わったら
我的存在会全部消失
俺の存在が消えるんだから
这次文化祭的回忆
この文化祭の思い出もみんなのなかでは
大家也会把有关我的部分给忘记吧
俺の部分だけが抜け落ちたものになるだろ
确实是这样
まあ　そうですね
所以我才想让自己低调一些
なるべく目立たないようにしたかったんだけどさ
于是你就没去一起合影
それで　写真にも写らないようにしてたんですね
但是啊  海崎同学
でもね　海崎さん
记忆中的你虽然会消失
記憶は残らなくても
但有些事物是不会消失的
ほかに残るものはあります
没有海崎同学在  就无法完成的那些事情
海崎さんがいなければこうならなかったことやできなかったこと
这些结果还是会留下
それ結果だけは残ります
就像是你存在过的证明一样
証…みたいなものです
证明…
証…
请记住你并不可能会毫无痕迹地消失
ただ消え去るだけじゃない　ということは覚えていてください
我懂了
あ
辛苦了  日代同学
お疲れ様です　日代さん
似乎好久没见到你了
すこし久しぶりですね
明明是我的支援者
サポート課なのに
难道你不想在青叶祭的时候和海崎君两人独处吗
だって　青葉祭の最中はできるだけ海崎君と二人きりがいいかなって
你还在说这个啊
まだ言ってるんですか
就算不是恋爱也没关系啊
別に恋じゃなくてもいいですよ
现在重要的是  日代同学你非常在意海崎君
今大事なのは　日代さんは海崎君のことが気になっているという事実です
夜明前辈肯定会说这是个相当大的进步吧
夜明先輩ならきっと　「ステキな進歩ですね」とか言ってくれますよ
被麻花辫眼镜娘这么说  总感觉有点生气
三つ編みメガネさんの口から聞くとムカつきますね
好过分啊
ヒドイなー
这次是最后确认了哦
じゃ最終確認ね
海崎君你是希望获得直升资格  还是通过考试去其他大学？
内部推薦と外部試験　海崎君の希望はどっち
那个…
はー　えっと…
毕业后的选择  其实跟我没啥关系吧
卒業後の進路とか　俺には関係ないんだけどなー
果然还是希望能直升吧
やっぱり　内部推薦かな
虽说是本校直升
内部って言っても
但如果你不能毕业的话  当然是无法直升的哦
卒業できなきゃ　当然推薦はなしなんだからね
现在你的情况很危险哦
今のままじゃ危ないわよ
是
はい
我说啊  海崎君
あのね　海崎君
升学的时候用来测验你们成绩的考试
進学の時に学力のレベルが測られるのって
并不是想把你们分个三六九等
なにもあなたたちをランク付けしようとしてやってることじゃないの
平时的测验也是如此  并不是要给你们排高低
テストだって　順位のためにやってるんじゃない
只是想知道你们每个人的学习能力
学力っていう一つの個性を知って
并正确指引你们的方向
正しく指導するためのものよ
虽然是老生常谈了
月並みだけど
但这些其实都是为了你们自己
結局あなた自身のためなんだから
我希望在这种节骨眼上
こういう節目が
你们能好好考虑未来要成为怎样的大人
どんな大人になりたいのがを考えるきっかけになってくれたらって私は思ってる
怎样的大人…
どんな大人に…
总而言之  就是让你多多加油
まあ　要するに　頑張れってことよ
这话你应该也听腻了吧
これも月並みだけどね
失礼了
失礼しました
怎么样  新太？
どうだった　新太
老师让我别太小看直升
内部だからで進学なめんじゃねーってさ
什么鬼嘛
何それ
你们两个也马上要去跟老师谈话了吗？
二人とも　この後？
嗯
うん
我排在他后面
私は次の次です
话说回来  你升学到底怎么打算？
そういや結局進路はどうするんだ
之前好像说有可能会考虑去参加考试吧？
前は外部の可能性も残しておくって
嗯  但还是决定直升了
うん　でもやっぱり内部にすることにした
是吗  那狩生一定很开心
へー　狩生喜んだろ
啊  是吗
あ　そう
她只说了这句而已
って言われただけだよ
考虑到当初直升的哥哥
同じように進学した兄貴のこととか色々あって
我也一个人苦恼了挺久的
結構自分なりに悩んだんだけど
但之前新太对我说的那番话
新太が言ってくれた言葉のおかげで
让我下定决心了
決心することができたんだ
欸？
えっ
让我对他别有太多顾虑  普通相待就行
気を遣いすぎず　普通にすればいい
你这番话让我突然想通了
あの言葉でなんだか吹っ切れたんだよ　おれ
是吗
そっか
新太是直升的话  日代同学你呢？
新太も内部だし　日代さんは
我也准备直升
内部推薦を希望するつもりです
是吗  那大家又在一起了呢
そうなんだ　じゃまだみんな一緒だね
毕业了也不会分离
卒業してもこれまで通り
嗯  是啊
ああ　そうだな
日代同学有想过进入哪个专业吗？
日代さんはさ　もう学部とか決めてる？
是的
はい
我升学之后有件想做的事情…
俺はさ　進学したらやってみたいことがある…
毕业了也不会分离
卒業してもまだ一緒
但那时候我已经不在了
でもそこに俺はいなくて
被所有人忘记
記憶さえ消えて
我姑且来问一下你是怎么填报志愿的
一応　進路指導の結果を聞いておこうと思いまして
本校直升
内部推薦
那就要好好加油了哦
では頑張らないとですね
即使无法真的去大学
実際に大学に行くことはなくても
但如果在升学的事情上磨蹭太久的话
進学のことでバタつくと
对实验也是没有好处的
実験にも影響が出ますから
我知道的
分かってるよ
我说啊
な
到时候是不是必须得变回原来的样子？
絶対に元に戻らないといけないのか
什么？
はい？
可以就这样跟大家一起去读大学
このままみんなと一緒に大学に行って
一起长大吗？
年を取っていっちゃだめか
重生实验结束之后
リライフが終われば
其他人会忘记关于海崎同学你的记忆
みんなから海崎さんに関する記憶が消えると
你忘记我最初告诉过你的这些事情了吗？
僕が最初に説明したときのことを覚えてます？
为了消除 17 岁的海崎同学突然消失  而给周围带来的矛盾
１７歳の海崎さんがいなくなることで起きる矛盾をなくすため
我们会消除所有认识你的人的记忆中有关你的部分
関わったすべての人から　海崎さんの記憶を消します
好…好厉害啊  居然还能消除记忆
す…すごいな　記憶って
这种事情都能办到吗
そんなことまでできちゃうんだ
你可真是变了好多啊
随分変わりましたね
你管我…
うるせーよ
比起说是变了好多
変わったというよりは
应该说是重新找回了自己
取り戻したが正しいですね
本来海崎同学就是个热情率直的人吧
本来海崎さんは人当りがよくてまっすぐで　そういう人ですよね
正因为海崎同学是这样的人
そんな海崎さんだから
所以才会被选为实验者哦
被験者に選ばれた
跟大家相遇
みんなと出会って
为那些因为友情或是爱情而苦恼的人着急
友情や愛情に素直になれない人にヤキモキしたり
同时你找到了自己喜欢的人
特別な誰かを好きになることも
能够变成这样
そういう風になれたのは
是因为你在重生实验之前  就在生活中付出过足够多的努力
リライフの前から一生懸命生きてきた自分があるお陰です
请不要舍弃过去的海崎新太
過去の海崎新太を捨てないでください
在这个时代  作为高中生存在的海崎同学
この時代にいる高校生の海崎さんは
只是个幻影
幻なんです
你说得对
だよな
抱歉  说了些奇怪的话
変なこと言って悪かった
我不会忘记海崎同学的
僕は海崎さんのことを忘れません
小野屋也是
小野屋もです
变回大人之后  一起去痛饮一番吧
大人に戻った姿で　今度はちゃんとお店で飲みましょう
然后
そして
让我们尽情畅谈重生实验时的美好回忆吧
その時はリライフ時代の思い出話をたくさんしましょう
好  这确实很不错啊
あ　悪くないかもな
接到了来自日代千鹤的志愿报告
日代千鶴より進路指導の報告を受ける
她本人决定直升青叶大学
本人の希望は青葉大への内部推薦
成绩方面没有任何障碍
学力的には十分
高中毕业也不会出现任何问题
高校卒業に関しては何も問題はない
担任了执行委员的青叶祭也非常成功
実行委員を勤めた青葉祭も成功
不少事情也让她产生了积极的转变
被験者に有意義に作用するであろう出来事あり
辛苦了  小野屋
お疲れ　小野屋
前辈
先輩
日代同学也是今天填报志愿吧
日代さんも今日進路指導だったんだよね
是的  我正在写她的报告书
はい　その報告書を今まとめてたところです
情况怎么样？
どんな様子だった？
她很淡定
淡々としてました
淡定到让人感觉有些不自然
淡々としすぎて逆に不自然というか
日代同学对小野屋一直都是那个样子吧
日代さん　小野屋に対してはいつもそんなもんでしょ
话是这么说…
そうなんですけど
但这样下去真的好吗？
このままでいいんですか
嗯？
えっ？
让海崎同学和日代同学这样接近下去真的好吗？
海崎さんと日代さん　このまま二人を近づけさせてもいいんですか
如果对方不是实验者
もし相手が被験者じゃなくて
当中有一方是真正的高中生的话
どちらかでも本当の高校生だったら
即便被对方忘记  自己也会留下回忆
忘れられてしまっても　自分にだけは思い出が残る
但是…
でも…
他们两人都是实验者
被験者同士の二人は
就算他们还能记得其他人的回忆
他のみんなのことは覚えていても
也唯独不得不把对方忘记
お互いのことだけ忘れてしまうなんて
实验者的存在不会残留在任何人的记忆中
被験者の存在は誰の記憶にも残らない
这是重生实验的基本规则…
それがリライフという実験の仕組みなんだ…
我明白的！
分かってます
我明白啊…但是…
分かってます…けど…
今后他们越走越近
この先二人がどんどん惹かれていって
就算成为了恋人
結ばれたとしても
最后也要迎来互相忘却的那一天
最後には何事もなかったように元に戻ってしまう日が来るのが
而我们还要去见证这一切
それを見ただけなくちゃいけないのが
太悲伤了
悲しいんです
太可怕了
怖いんです
研究员可不能这样担心实验的结束哦
職員が終わりの時を気に病んでどうするの
所谓的重生实验  就是要让他们努力珍惜现在的时光
今しかない時を精一杯生きてもらうのがリライフなんだから
所以才要好好支援他们
だったらそのサポートをするんだよ
让我们也不要留下遗憾
俺たちも後悔しないよう　精一杯
是
はい
那大家又在一起了呢
じゃまだみんな一緒だね
毕业了也不会分离
卒業してもこれまで通り
这样的志愿没有任何意义
こんな願書に意味はない
海崎同学也是重生实验者吧
海崎さんもリライフ被験者なんじゃないですか
我无法确认海崎同学到底是不是实验者
海崎さんは被験者かどうか確かめる方法はないのだから
所以再怎么思考也没有意义
いくら考えても意味はない
海崎同学
海崎さん
我现在可以认为自己非常心动吗？
私今　ときめいてるでしょうか？
日…日代同学
ひ…日代さん
你到底怎么了？
どうしちゃったんだよ　ほんとに
确认自己的感情其实也没什么意义
自分の気持ちを確かめるのだって　意味はない
没有意义
意味がない
反正明年春天就要分别了
どうせ来年の春にはお別れなのだから
明明毫无意义
意味がないのに
但我却无法阻止自己不去乱想
どうして考えるのやめられないんだろ
在意海崎君是不是实验者的原因
海崎君が被験者かどうか気になっているのは
仅仅是你的好奇心吗？
好奇心からですか　それだけですか
好  接下来是 2 班
はい　じゃ次二組
如果大家会忘记实验者相关的记忆
被験者の記憶がみんなから消えてしまうのなら
这毕业照会怎么样呢
この卒業写真はどうなってしまうのでしょう？
会变成灵异照片吗？
心霊写真？
这些就是其他部门的工作了
まあ　その辺は別の部署の仕事なので
是吗
そうですか
寂寞吗？
寂しいですか？
是啊  我很寂寞
そうですね　寂しいです
但我觉得海崎同学也一样寂寞
でもそれは海崎さんも同じですよね
如果海崎君也是实验者的话  确实会这样
海崎君も被験者ならそうなりますね
如果是实验者的话
被験者なら…ですけどね
我明白了
分かりました
那我们两个今后就化身为高中生活的幽灵吧
それなら二人にして　高校生活の幽霊になってやります
接下来是 3 班  集合
次　三組集合
是
はい
从后排开始按顺序站好
奥から順に並んで
赶紧  男生别磨蹭了
ほら　男子　もたもたしない
我的存在会全部消失
俺の存在が消えるんだから
这次文化祭的回忆
この文化祭の思い出もみんなのなかでは
大家也会把有关我的部分给忘记吧
俺の部分だけが抜け落ちたものになるだろ
于是你就没去一起合影
それで　写真にも写らないようにしてたんですね
在这个时代  作为高中生存在的海崎同学
この時代にいる高校生の海崎さんは
只是个幻影
幻なんです
这些我都明白
分かってるよ
但我还是会止不住去奢望…
でももしかしたらって思いたいんだよ
就算记忆消失了
記憶は消えても
但不知为何照片还留着
なぜか写真だけは残って
好多年后
何年か後に
咦  这个是谁来着？
あれ　これって誰だっけって
即便只能这样存在于大家一瞬间的话题之中
それくらいのほんの一瞬の話題にしかならなくても
即便只能像灵异照片一样  以模糊的身影存在
心霊写真みたいな　曖昧な姿でも
那么要拍了哦
では撮りますよ
背挺直  朝正面看
背筋伸ばして　はい　正面向いて
就算只会残留一些碎片般的印象
欠片みたいな思い出でも　残るなら
仅仅如此
ただそれだけでも
我也就…
私は…
它在手掌上震动
手のひらで震えた
化作一份小小的勇气
それが小さな勇気になっていたんだ
我不爱发表情
絵文字は苦手だった
但如果是你发来的  那我会心跳不已
だけど君からだったら　ワクワクしちゃう
听别人说
返事はすぐにしちゃダメだって
回消息不能太急
誰かに聞いたことあるけど
虽然我不擅长这种博弈
かけひきなんて出来ないの
…但我喜欢你啊
…好きなのよ
我恋爱了
恋しちゃったんだ
你也许还没发现吧？
たぶん　気づいてないでしょう?
繁星之夜许下心愿  CHE.R.RY
星の夜　願い込めて　CHE.R.RY
~指尖勾画出传递给你的消息
～指先で送るキミへのメッセージ
这么说来我还没以大人的样子见过海崎同学呢
海崎さんとはまだ女子高生姿でしか会ってないですよね　私
咦  是吗？
あれ　そうだったっけ？
用大人的样子一起去喝酒吗
大人の姿で飲み会かー？
小野屋你不来也没关系哦
小野屋は来なくてもいいけどね
什！
なっ
总感觉有点不爽
なんかイラっとするし
为什么啊！
なんでー